# SimpleSocialNetwork
The web-project made with ASP.NET Core, BSUIR 2019

## Планируемые функции:
* Регистрация и аутентификация пользователей ;
* Добавление пользователей в друзья, подписчики;
* Обмен сообщениями между пользователями;
* Добавление постов, фотографий на стену пользователя;
* Просмотр новостей (постов, добавленных друзьями);
* Возможность комментировать посты и ставить лайки;
* Поиск пользователей по критериям.


## Лабораторная работа 1. Разработка модели и контроллеров
* Разработана общая архитектура приложения;
* Созданы классы, представляющие доменную модель;
* Разработаны тестовые контроллеры, возвращающие строковые значения из методов действий;
* Для удобства создан репозиторий для работы с базой данных MsSql с помощью Entity Framework.

## Лабораторная работа 2. Создание представлений
* Созданы необходимые представления, а именно главная страница пользователя, страница сообщений, новостей, просмотра списка друзей, поиска;
* Были использованы частичные представления для отображаения постов и комментариев, а также функциональных частей старницы сообщений;
* Создана эталонная страница, представляющая Header с необходимыми кнопками, а также левую навигационную панель;
* Добавлена минимальная функциональность перемещения между страницами, cоздания постов и комментариев, добавления в друзья.

## Лабораторная работа 3. Создание View Components и Tag Helpers
* Страница сообщений переделана с использованием двух View Components'ов, представлящих список диалогов и список сообщений от каждого диалога, со своей функциональной логикой;
* Добавлен Tag Helper для кнопки Like, который изменяет цвет кнопки, в зависимости от того, поставлен лайк или нет на текущий пост.

## Лабораторная работа 4. Реализация доступа к данным с помощью ORM
* Продолжена работа с Entity Framework. Добавлена отдельная модель Dialog для более рационального доступа к сообщениям пользователя;
* Проведено тестирование миграций при изменении классов доменной модели.

## Лабораторная работа 5. Безопасность веб-приложений
* Созданы контроллеры и представления для регистрации и аутентификации пользователей с помощью ASP.NET Core Identity 
* Добавлены роли юзера, админа и модератора. Админы могут назначать модераторов, которые в свою очередь могут блокировать и разблокировать страницы юзеров.

## Лабораторная работа 7. AJAX
* Продолжена работа над функциональностью сайта. Обновлено добавление постов и комментариев, а также отправка сообщений с помощью AJAX;
* С помощью AJAX обновлены страницы новостей и поиска с использованием подгрузки пользователей и новостей по мере скролла страницы.
